[Chước Tâm]
[Tập 10]
Lâu rồi anh không đến đây,
may mà lúc nào em cũng để sẵn
cà phê anh thích.
Tìm anh có chuyện gì à?
Chúc mừng anh
giành được mảnh đất đó.
Và còn
cảm ơn anh đã cho em
làm nhà thiết kế chính của dự án này.
Vốn dĩ em đã là Giám đốc thiết kế mà.
Anh Viễn,
anh vẫn còn giận em ạ?
Không sao,
chuyện đã qua rồi.
Vậy
chúng ta vẫn là bạn tốt nhất chứ?
Em mãi mãi là em gái ngoan của anh.
Dù thế nào đi nữa,
anh cũng sẽ không quên
em đã cứu mạng anh.
Em hứa
sẽ không bao giờ chọc giận anh nữa.
Tối nay
có muốn cùng ăn tối không?
Anh không ăn đâu,
anh đã hứa với Kiều Ngôn và bố
là sẽ thường xuyên về nhà ăn cơm.
Đi trước đây.
Về nhà?
Anh Viễn,
sao anh lại có nhà chứ?
Sếp,
đến rồi.
Chú ơi,
[Chú ơi, ông nội hỏi chú bao giờ về.]
ông hỏi chú bao giờ về.
[Chú sẽ không vì chuyện hôm qua
mà tránh mặt cháu chứ?]
Chú sẽ không vì chuyện hôm qua
mà tránh mặt cháu chứ?
[Đã nói với chú là đùa thôi mà, ha ha.]
Đã nói với chú là đùa thôi mà.
Cố Tĩnh Uyên,
♪ Vươn tay muốn chạm vào anh ♪
cháu không muốn gọi chú là chú nữa.
♪ Chỉ còn cách một tấc ♪
♪ Ngón tay chẳng còn sức lực buông trôi ♪
♪ Bí mật mà em giấu kín ♪
[Hôm nay chú tăng ca.]
♪ Dồn nén, trào lên trong đôi mắt ♪
♪ Phản chiếu hình bóng em và anh ♪
♪ Sự xuất hiện của anh như bầu trời đêm ♪
♪ Có sao băng vụt qua ♪
♪ Em chỉ muốn dừng lại ở khoảnh khắc này ♪
Tớ làm hỏng chuyện rồi,
anh ấy bắt đầu tránh tớ rồi.
Ôi chao bạn yêu,
cậu như vậy vì một người đàn ông
có đáng không?
Trên đời thiếu gì đàn ông
mà sao lại chỉ xoay quanh một người?
Cố Tĩnh Uyên đúng là tốt thật,
nhưng chắc chắn
còn có người tốt hơn anh ta chứ.
Hơn nữa
quan hệ của hai người
thì cũng hơi khó đấy.
Miêu,
lần đầu tớ thích một người
mà lại để toang thế này.
Tớ thực sự không muốn anh ấy ghét tớ.
Không đâu.
Chỉ cần hai người giữ khoảng cách,
đợi qua một thời gian
thì anh ấy sẽ tự thích người khác thôi.
Đến...
Cậu cũng sẽ thích người khác.
Đến khi đó quan hệ của hai người
sẽ trở lại bình thường rồi còn gì?
Mong là vậy.
Chị Nguyệt.
Dạ.
Tôi không...
Sao vậy?
Ăn tối ở nhà nữa.
À,
vâng ạ, sếp Tiểu Cố.
Này.
Sếp Tần, vậy
chúng ta bắt đầu thôi.
Tần Thị bị cuốn vào vụ sóng gió của Cố Thị,
bị cho là có
hành vi cạnh tranh không lành mạnh.
Về việc này,
chúng tôi muốn thay mặt
đông đảo cư dân mạng hỏi thẳng
sự thật của chuyện này
rốt cuộc là thế nào?
Hôm nay
tôi cũng muốn thông qua
nền tảng Nhật báo Tây Giang để làm rõ
người sai là nhân viên công ty,
không phải Tần Thị.
Kết quả điều tra sự việc này
đã được công bố với xã hội,
công ty và bản thân tôi
từ đầu đến cuối
hoàn toàn không hề hay biết.
Tôi cũng không ngờ
nhân viên của chính công ty mình
lại vì thành tích
mà có thể mất kiểm soát đến vậy.
Hiện tại
cư dân mạng đều đang tẩy chay Tần Thị,
khiến Tần Thị
chìm trong áp lực dư luận.
Không chỉ thất bại trong đấu thầu,
mà hình ảnh doanh nghiệp
cũng bị tổn hại nghiêm trọng.
Anh nghĩ sao về việc này?
Sự phẫn nộ và tẩy chay của cư dân mạng
thực ra là trút giận lầm chỗ,
nhưng
tôi cũng hiểu được.
Sau này
chúng tôi nhất định sẽ chú trọng
việc giáo dục và bồi dưỡng nhân viên hơn,
đảm bảo sau này
sẽ không xảy ra tình huống tương tự.
Mong mọi người giám sát.
Còn một câu hỏi nữa.
Mối quan hệ giữa Tần Thị và Cố Thị
có thật là nước với lửa
không đội trời chung
như tin đồn nói không?
Làm gì có chứ.
Chuyện lần này hoàn toàn là hiểu lầm.
Trên thương trường
thì chúng tôi là đối thủ cạnh tranh,
nhưng cùng là doanh nghiệp trụ cột
của Tây Giang,
chúng tôi ngoài đời
vẫn luôn qua lại.
Kiều Ngôn, cháu gái của Chủ tịch Cố
và con trai tôi
là bạn rất thân.
Hai nhà chúng tôi
còn thường xuyên tụ họp.
Vậy mong lần sau
khi sếp Tần và nhà họ Cố tụ họp
thì Nhật báo Tây Giang chúng tôi
có thể có mặt đưa tin phỏng vấn.
Tất nhiên, nhất định sẽ mời.
Cảm ơn.
[Chân thành gửi lời mời]
Tên Tần Miễn này
còn dám mời chúng ta đến nhà hắn.
Tần Miễn chắc cũng muốn xoa dịu dư luận,
lấy lại hình ảnh cho Tần Thị.
Nhưng sao hắn lại nghĩ
chúng ta sẽ phối hợp với hắn?
Trong buổi đấu thầu lần trước
xảy ra chuyện như vậy,
đã gây ra ảnh hưởng
rất xấu về mặt xã hội.
Tuy nhà họ Cố cũng là nạn nhân,
nhưng ở nhiều phương diện
vẫn cần chúng ta phối hợp
xóa bỏ những ảnh hưởng đó,
xây dựng mối quan hệ cạnh tranh lành mạnh.
Tên Tần Miễn này thật sự quá xảo quyệt,
còn có thể đổ trách nhiệm
lên đầu nhân viên mình,
còn bản thân thì rút lui êm đẹp.
Lần sau nhất định phải bắt thóp hắn.
Bố,
vậy con thay mặt nhà họ Cố
đi thể hiện rõ thái độ nhé.
Bố sẽ đi cùng con.
Ông,
sao ông lại muốn đi thế?
Lần đấu thầu này,
ngay từ đầu
Tần Thị chuyển sang làm bất động sản
là nhắm vào ông.
Hơn nữa còn khí thế ầm ầm kéo tới,
đây không phải
một cuộc đấu thầu thương mại đơn giản.
Trừ khi...
Ý bố là
ngay từ đầu họ đã nhằm vào chúng ta?
Hai vị, nhìn bên này.
Sếp Tần cười đi nào, sếp Tần.
Chỉ là ăn bữa cơm thôi mà,
lố quá rồi đó.
Sếp Tần, nhìn vào ống kính.
Tới rồi.
Chủ tịch Cố tới rồi.
Chủ tịch Cố.
Sếp Tiểu Cố.
Hai vị nhìn bên này.
Hai vị cười đi ạ.
Ôi chao, rầm rộ ghê.
Nhiều phóng viên thế này,
sếp Tần
đã tốn công sức rồi.
Bữa tiệc gia đình nhỏ
mà mời được Chủ tịch Cố,
đó là vinh hạnh của tôi.
Đây là con trai tôi,
Tử Dục,
nó và Kiều Ngôn là bạn tốt.
Nghe nói hai đứa
còn làm sân khấu
biểu diễn âm nhạc trong nhà.
Kiều Ngôn,
hoan nghênh tới nhà tôi chơi.
Sếp Tần,
chụp đủ rồi chứ?
Sức khỏe của bố tôi không được tốt,
vào trước đi.
Các bạn phóng viên,
cũng được rồi,
mời mọi người sang khách sạn dùng bữa nhé.
Chủ tịch Cố,
xin mời.
Được.
Mời.
Ngồi đi.
Chủ tịch Cố,
tôi đã chuẩn bị riêng
món bánh ngọt mà ông thích nhất,
ông nếm thử đi.
Sếp Tần,
ảnh đã chụp,
phóng viên cũng đã mời,
tôi không ăn bánh ngọt nữa.
Tôi
có chuyện muốn nói với cậu.
Vào phòng sách của tôi nói nhé.
Được.
Ngôn Ngôn
chờ ông ở đây.
Tĩnh Uyên
đi với bố.
Vâng.
Đợi bọn chú một lát.
Kiều Ngôn.
Bánh kem này khá ngon đấy,
hay là cô nếm thử xem.
Giờ tôi không đói.
À đúng rồi.
Nhà tôi có rất nhiều
đĩa than quý,
tôi dẫn cô đi nghe nhé.
Đi thôi.
Mẹ tôi lúc sinh thời
cũng thích đàn vĩ cầm.
Chiếc đĩa này
là bà để lại cho tôi.
Mẹ anh...
Bà ấy mất rồi.
Sau khi sinh tôi ra,
sức khỏe bà ấy vẫn không được tốt,
nhưng bà vẫn tận tâm chăm sóc tôi.
Có lúc tôi thường nghĩ
có phải nếu không có tôi
thì bà đã có thể
khỏe mạnh sống tốt rồi không?
Sao anh có thể nghĩ như vậy?
Nếu mẹ anh biết
thì bà ấy chắc chắn sẽ rất buồn.
Trên thế gian này,
bà ấy không thể mất anh.
Tôi tin mẹ anh nhất định hy vọng
anh mang theo tình yêu của bà ấy
mà sống thật tốt.
Đối với bà ấy,
anh chắc chắn là món quà
tuyệt vời nhất trong đời.
Kiều Ngôn,
cô thật sự nên mở một phòng khám tâm lý,
chắc chắn kinh doanh sẽ rất phát đạt.
Tôi làm gì có bản lĩnh đó,
tôi chỉ nói những lời thật lòng thôi.
Vậy
cô đã suy nghĩ kỹ
về việc đến chỗ tôi biểu diễn chưa?
À...
Có chuyện gì vậy?
Tần Tử Dục,
nhà vệ sinh nhà anh ở đâu thế?
Ở hành lang tầng hai.
Tôi đi một lát nhé.
Sếp Tần,
không vòng vo nữa.
Tôi biết
cậu vẫn luôn cho rằng
cái chết của bố cậu năm đó
có liên quan đến Cố Thị chúng tôi.
Ý nghĩ của cậu, tôi không thể cản.
Nhưng
sự việc không hoàn toàn như vậy.
Thật không ngờ
sau ngần ấy năm
mà Chủ tịch Cố vẫn còn nhớ
bố tôi vì khủng hoảng
nợ chứng khoán của Cố Thị
mà nhảy lầu tự tử.
Khi đó chúng tôi
đang trải qua khủng hoảng nợ,
không kịp thanh toán
cho nhà cung cấp.
Nhưng chúng tôi
đã làm bồi thường tối thiểu.
Lúc đó bố cậu
vay một khoản tiền khổng lồ,
thế nên mới khiến
bi kịch xảy ra.
Khi đó cậu còn nhỏ,
trẻ tuổi bốc đồng,
ghét tôi, trách tôi,
tôi có thể hiểu.
Nhưng
nếu bây giờ
vẫn không thể gỡ được nút thắt này,
lòng chỉ nghĩ đến trả thù
thì
lão già này
rất lấy làm tiếc.
Chủ tịch Cố nghĩ nhiều rồi.
Cuộc cạnh tranh giữa Tần Thị và Cố Thị
là hành vi thương mại thuần túy,
đó cũng là lý do
mời hai vị đến đây hôm nay.
Tôi hy vọng hai nhà chúng ta có thể
hóa giải hiềm khích,
cùng nhau hợp tác,
cùng nhau phát triển.
Xem ra
lão già này nghĩ quá nhiều rồi.
Nhưng
vài tháng trước,
con trai và con dâu tôi
bất ngờ qua đời.
Bây giờ
cháu gái ruột của tôi
lại liên tiếp gặp tai nạn,
tôi
không thể không suy nghĩ nhiều.
Còn nữa.
Tôi chợt nhớ ra
Ngôn Ngôn bị cướp mất
một mô hình chỉ người nhà họ Cố
mới dùng được.
Nếu không phải muốn trả thù nhà họ Cố
thì tôi thật sự không nghĩ ra
lấy thứ đó để làm gì.
Sếp Tần,
ông nghĩ sao?
Kiều Ngôn.
Lạ thật.
Đi đâu rồi nhỉ?
[Vũ]
Vũ.
Hình như đây là
bộ dụng cụ vẽ mà mẹ từng dùng.
Mẹ.
Hả?
Ngoài trời đẹp lắm,
mẹ có muốn ra ngoài đi dạo không?
Được thôi,
đợi mẹ vẽ xong mấy nét cuối này đã.
Đẹp quá.
Mẹ,
mẹ không hổ là họa sĩ con thích nhất.
Khéo ăn nói thật đấy.
Tèn ten.
Đẹp thật.
Nhận lấy chiếc kẹp tóc
mà fan cứng tặng mẹ nhé.
Đeo lên cho mẹ đi.
Cái này là con tự tay làm đó mẹ.
Giỏi quá chừng.
Đẹp không con?
Đẹp lắm.
Cảm ơn Ngôn Ngôn.
Sao bút vẽ của mẹ lại ở đây?
Tôi rất lấy làm tiếc vì những bất hạnh
mà nhà họ Cố gặp phải.
Nhưng
Chủ tịch Cố đã hỏi nhầm người rồi,
tôi thật sự không biết gì cả.
Được.
Làm phiền rồi.
Tạm biệt.
Tiếp đãi không chu đáo.
Tôi tiễn hai vị.
Xin mời.
Ủa Tử Dục?
Con đang làm gì ở đây vậy?
Kiều Ngôn đâu?
Cô ấy vừa nói đi vệ sinh một lát,
rồi không biết đi đâu nữa.
Có lẽ cô ấy ra vườn rồi,
con đi tìm thử xem.
Hai vị,
tôi còn có việc
nên không tiễn nữa.
Được,
xin dừng bước.
Tĩnh Uyên,
con đang...
Có chuyện gì thế?
Thật sự xin lỗi sếp Tần,
tôi thấy bình hoa của ông đẹp quá
nhưng bất cẩn trượt tay.
Nhưng ông yên tâm,
tôi nhất định sẽ bồi thường đúng giá.
Thôi,
cũng không phải đồ đáng giá gì.
Sếp Tiểu Cố,
sau này vẫn nên cẩn thận chút thì hơn,
dù sao cũng là đồ nhà người ta mà.
Chắc chắn rồi.
Kiều Ngôn.
Cô đi đâu vậy?
Tôi ở một mình chán quá
nên ra ngoài đi dạo
cho thoáng.
Tôi chỉ sợ cô đi nhầm vào
phòng tranh của bố tôi,
ông ấy không cho người khác vào đâu.
Không ngờ bố anh lại có nhã hứng vậy,
còn có phòng tranh nữa.
Không nhắc chuyện đó nữa,
mình về trước đi,
ông và chú cô vẫn đang đợi cô đó.
Đi thôi.
Bố.
Sao họ đi sớm thế?
Ban nãy bố nói chuyện gì
với ông của Kiều Ngôn thế?
Con tìm thấy Kiều Ngôn ở đâu vậy?
Ở vườn hoa ạ.
Cô ta ra vườn hoa làm gì?
Cô ấy bảo thấy hơi chán
nên muốn đi hóng gió.
Sao thế bố?
Không có gì.
Ngôn Ngôn.
Xảy ra chuyện gì vậy?
Hình như cháu tìm ra hung thủ rồi.
Là Tần Miễn.
Ông ta đã giết bố mẹ cháu.
Của vợ Cố Hải.
Vũ Linh,
lần này em mãi mãi ở bên cạnh anh rồi.
Chiếc kẹp tóc đó
là quà sinh nhật cháu tặng cho mẹ.
Đấy là mẫu mà cháu tự tay làm,
trên thế giới này
không thể có chiếc khác giống hệt được.
Nếu ông ta không phải hung thủ
thì sao lại lấy được chiếc kẹp tóc đó?
[Vũ]
Cháu còn thấy bút vẽ của mẹ cháu,
trên mỗi chiếc bút ấy
đều khắc tên mẹ cháu.
Chú nói cháu biết đi,
cháu phải làm sao mới bắt được Tần Miễn?
Cháu phải làm sao mới bắt được hung thủ?
Ngôn Ngôn.
Ngôn Ngôn,
cháu bình tĩnh lại đã.
Con người Tần Miễn rất nguy hiểm,
chúng ta bình tĩnh lại
rồi tính kế lâu dài.
Cháu tuyệt đối không được có
biểu hiện bất thường.
Chú lo ông ta sẽ ra tay với cháu,
được chứ?
Được ạ.
Không sao rồi.
Không sao.
Đáng ra ban đầu
anh không nên buông tay em ra,
để Cố Hải có cơ hội cướp em đi.
Vũ Linh,
em đừng trách anh.